---
layout: post
category : trading 
title : 野鹤道场 整理稿 
comments : false
tags : [concept]
---
{% include JB/setup %}

## 野鹤道场之 交易系统的本质

投机的本质就是概率, 市场的本质就是趋势
对我来说，系统的本质就是市场状态和交易对策的匹配集合。也就是说：如果市场现在是状态A，那我就用对策A，如果市场现在是状态B，那我就用对策B。依此类推，市场状态和交易对策一一对应。状态和对策越具有对应的唯一性，则交易的主观性越小。
这里的“状态”，是个空泛的大概念，交易者可以根据自己的具体情况来设定条件。  
比如：  
+ 收盘价为最近20个交易日的最高价（状态），则买入（对策）。
+ 买入后，收盘价低于最近5个交易日的最低价（状态），则平仓（对策）。

Richard Dennis的海龟法则基本上就是这样的了。
这就是一个简单的交易系统，有入场点，有出场点，并且都具有唯一性，不用争论，至于头寸的规模就根据自己的承受能力来定了。
绝大多数的交易系统都不需要非此即彼，会有很多的“灰”色区间，那时候就选择离场就行了。
做交易时间越长，状态和对策的匹配数量也会慢慢地增长，但是要注意他们之间尽量不要发生需要由你来做选择的情况，这种情况越少越好，否则又走回主观的老路上了。小心地选择匹配，不要让它们之间、它们和其他的匹配之间有内在的冲突。
制定“状态”和“对策”的时候当然是自己来设计的，一旦这种匹配在历史数据测试中被证明是一个正期望值的交易方法，就应该放入自己的交易系统中。很多优秀交易员的交易系统很简单，只有两三对状态和对策之间的匹配，但是长期来看，状态极其稳定，对引入新的匹配，他们都非常慎重，

不经过长期的测试是不会考虑的，这些人，也许就属于一招鲜吃遍天的那类吧。
所以，对于初入市场的朋友，我建议在设计自己交易系统的时候，还是由简入繁，循序渐进，尤其是刚开始，切忌包罗万象，求全责备，幻想。穷尽市场变化，长短通吃。
与其如此，不如抱残守拙，成熟一个，引进一个的好。

## 野鹤道场之  什么是趋势
道氏很多年前就有了经典的定义，后面的各种说法基本上不离其宗。
而国人对趋势定义之突破性新解，我认为首推何之先生的版本：趋势就是价格对一个有确定意义的市场影响因素所做的持续反应，该持续反应表现为具有统计相关特征的价格序列。这个说法涵盖了基本面和技术面两个方面，即肯定了趋势的内在驱动力来自于市场影响因素，又认可价格的走势具有唯一的真实性，可以说两方兼顾，在某种程度上是对道氏定义的一大提高。
而在鹤道中对趋势的定义却是来自不同的角度。
我经常喜欢说的一句话是：问对了问题，也就找到了答案。
所以，对于什么是趋势，我们应该换种问法才更容易找到答案，那就是结合你的资金情况来问。
对于几万的散户，需要从市场中赚到生活费，还要积累发展的资金，那么日内的波动对他们来说已经是不小的趋势了。
对于大规模资金来说，以日线、周线为统计模型的趋势可能更有参考意义，对于宏观基金来说，国际国内经济现象的变化是他们追踪的趋势。
所以，我们应该追随何种规模、何种时间周期的趋势，跟我们自己交易的资金规模是成正比的。
顺应趋势，关键在于找到属于你自己资金规模的趋势，然后才能顺从之。
要不然的话，５万元的散户，如何去顺从周线或者经济周期的趋势呢？资金管理不好的话，很容易被短期波动给折磨致死的。
所以，入市之前，先想清楚自己做的是什么级别的趋势，是件磨刀不误砍柴工的事情啊

## 野鹤道场之  价格走势是否是随机的？
一个争论了很多年的问题
其实辩论的双方都没有把这个问题问对
我对此问题的理解是：
价格变化的随机性随着时间周期的加长而减弱，反之，随着时间周期的逐渐加长，价格变化越来越呈现规律性
从两个极端角度来解释就是说：
两笔成交之间的关系，具有相当高的随机性
而按照年度来看的价格走势，肯定是与经济周期等基本面因素变化基本吻合的

我们要做的，就是按照自己的风格、资金量的大小、对市场回报的预期，来选择适合自己的时间周期，作为操作的出发点
有句话说：问对了问题，也就找到了答案
今后我们问的时候就应该说：
5分钟走势和周线的走势图哪个随机性比较高？

其实，5分钟也好，周线图也好，其中都有规律性，也都有随机性，但是他们的规律性特点和随机性特点可并不一定是完全相同的，甚至在不同的经济周期内或者不同的市场博弈阶段，他们自己的规律性和随机性还会有所变化的。

从“随机”这个大的概念来说，周期越长，随机性越小，规律性越高，同时对资金的容量也就越大
这也是资金量大小不同的交易者必须考虑的一个方面啊

4.野鹤道场之―――晃动、摆脱、加速
踢过足球或者看过足球的人，应该都注意到里面过人的三个阶段：晃动、摆脱、加速。

价格的走势就是这三个阶段的组成而已。
在盘局中的整理形态，就是在你眼前做假动作，晃来晃去的，最后搞得你失去了重心，伸了好几次脚，连球皮都没蹭到，累出了一身汗，这时候你告诉自己：行了，我受不了了，你就自己晃去吧，我不伸脚了。

往往此时，摆脱开始了。
当你看到他从你身边带球而过的时候，悲凉和屈辱一起涌了上来、、、、、
当你还在想着刚才要是一伸脚就如何如何的时候，对手已经带着球加速而去了，越走越远了，再追上去的勇气一时半会儿也不知道去了哪里，往往是坐看一段大行情走完，心中悔恨交加啊，那种滋味，相信很多人都尝到过吧

因此，我们所能够做的：
1、晃动的时候，尽量不入场，不伸脚
2、价格摆脱了整理区间的时候，不要坐着傻看，先跟上去再说
3、趋势加速的时候，有风驶尽里

最好操作的是加速阶段，因为价格呈现简单的单方向运动。
最难抉择的是1和2之间的界限。

绝大多数交易者由于想抓住市场上的每个机会，也就是每次都去伸脚，所以在晃动阶段都是白忙，受的伤害倒是不轻，因此风险和回报大大不成比例。还有一些交易者选择专门做突破，一旦出现突破，马上入场，回到区间，立刻止损，最大的问题也是假突破比较多，所以往往要经过多次止损后，才能抓住一次大趋势，因此这类交易者一定是风险控制的高手，否则是很难熬到解放的那一天的。
而那些对交易时机非常挑剔的交易者，往往不到加速阶段不入场，所以交易次数少，成功率很高，尽管赚大钱，但是非常乏味，那种等待，可不是谁都能挺下来的。结合基本面来做的话，可以有效减少你伸脚的次数，提高成功概率，不失为一个好办法，不过如果是所有商品都做的话，占用的精力会比较大。
找到最适合你的方法吧！

5.野鹤道场之―――价格、持仓量、成交量

从技术派的角度来说，价格、持仓量和成交量是三个最重要的数据。目前绝大多数的技术指标，都是从价格这个数据衍生出来的，包括很多朋友自编的公式，对于这个现象，俺一直有个比喻：价格是所有指标的老祖宗，老祖宗本来就坐在屋子里面了，大家却偏偏喜欢在屋子外面打转，进行寻根问祖，真是浪费啊，迈步进屋不就得了么：）而现在流行的所谓交易系统，更是偏重于价格和时间一对组合，而忽视了持仓和成交量的研究，所以是个一条腿的凳子。如何看待价格、持仓和成交量之间的关系？不能割裂来看，要把它们当做一个整体来观察研究。

俺在两年前跟网友聊天的时候有过一个比喻：价格、持仓和成交量之间的关系，就如同开车中速度、档位和发动机转速之间的关系。

开过手动档车的都知道，同样的转速，档位越高，速度越快。

具体来说，如果持仓越大，成交量越大，那么价格的波动空间也应该越大，反之亦然。

持仓量越大，就说明档越高，或者说上车的人越多，那么伴之以大成交量的话，价格“应该”快速前进，如果没有发生这样的情况，一般来说，不是没准备好，就是机械系统内部出了问题，市场有可能转变方向。

举个简单的例子：下跌增仓和增仓下跌，之间就有很大的区别。

下跌增仓：价格下行，然后在一个区间开始增仓，说明市场多空双方对这个价位产生了分歧，上车的人越来越多，档也挂高了一格，原来的方向上出现了阻力。

增仓下跌：先增仓，然后开始下跌，说明市场开始启动，很健康的一个下跌趋势开始。
按照这些原理来推，就能简单地判断出目前市场的运行健康与否，从而采取相应的对策。

对于亏损的头寸，有时候要砍，有时侯反而要加死码，而赢利的头寸，有时却偏偏要出场。

当然，这个认知的过程需要相当长时间看盘经验的积累，并非一朝一夕可成。

但是一旦成为了个中高手，那就过了重要的一关了：）

减仓下行：先减仓，后下行，说明下行动力主要来自多头的平仓盘而非空头的打压，空头已经在高位认赔出场，市场暂时没有向上的燃料动力，因此，最后知后觉的那部分多头才发现自己是最后无聊的那个人，吵架的都走了，劝架的留下来也没意思，所以也开始平仓了，呵呵

下行减仓：先下行，再减仓，下行过程中持仓变化不大，到了某个区间后开始减仓，说明空头控盘力量强于多头，到了多头的技术或者心理止损位后，多头投降，空头也无意继续追杀，乘机获利平仓出场，这样的情况在震荡盘局中出现较多。

其他各种组合大家可以自己用同样的逻辑去推演，时间长了，功力增加很快的：）

不过这些东西，并不是100%的准确，但是应该说对于交易者理解市场现在处于的状态有极大的助益的。

上涨了很久增仓呢?

关键看增仓的时候，价格是什么状态。

从你问的情况看，应该是上行后在一个狭窄区间增仓。

那么可以说，市场产生了一定的上行阻力，但是这并不成为做空的信号，最多是多单减持或者是平仓出场而已，而对于被套的空头，激进型的交易者也许可以做好加死码的准备了。

另外，涨上来的过程也要考虑，是跳空上来的还是一步一步上来的，是有点区别的，自己可以去体会体会。

老大怎么没有时间这一重要因素呢！！

它可是告诉你的车是开在最低时速１００公里的高速上，还是开在限速５０公里的闹市街道！！不守规则，可是要挨罚款的！！

请老大详细讲解！！

价格的运行速度就是时速啊

高持仓、高成交，但是价格不动，就跟车子原地轰油门不动一样，如果当时行情已经走了一段了，往往预示着将有个巨大的价格空间转移将要发生。

小持仓，小成交，价格即使波动，也是轻飘飘地。

新手：看价格听消息

中手：研究技术

高手：研究价　量　仓

神仙：研究宏观经济

最高手：大道无形

啥都不研究了，为啥么捏？因为都研究过了。

剩下的就是见招拆招，市场对于他来说绝大部分时候是透明的，简简单单地把钱往口袋里面装就是了，呵呵

6.野鹤道场之―――基本面和技术面
市场是否有效？
在学术上历来争论不休

基本面分析派和技术分析派也为了这个问题吵得不可开交。
技术分析派认为，价格是市场所有参与者共同参与下的产物，是最具有代表性的，是有效的，所有的基本面因素都已经反映在了价格上。
而基本面分析派认为，基本面因素是渐变的，研究基本面才能够看清楚未来的发展走势，价格反映的只是此时此刻市场博弈的结果，但是要想看到未来的方向，则非基本面不行了。
其实，他们说的都是一定的道理，因为他们是从不同的角度来看问题的。
从静态的角度讲，技术分析派的说法是对的，因为价格这个事实放在那里，存在的就是合理的，任何的争辩都改变不了现在的成交价格这个最大的事实。

从动态的角度来讲，基本面分析派的说法也是对的，因为越是大的基本面因素的改变，越是缓慢渐进的，由于基本面领先于技术面，基本面的变化通过逐渐被交易者所了解而以缓慢的方式来引领着价格的方向，因此基本面分析是有前瞻性的，是动态的，所以从基本面分析派的眼光来看，存在的价格绝大部分时间是“不合理”的，因此，市场是无效的。
其实要成为优秀的交易者，这两个方面都不可偏颇。

现在的市场信息量惊人，基本面的分析工作量也相当大，要凭一己之力成为大部分品种的专家几无可能，所以，基本面的分析往往需要一个团队的工作或者依靠优秀的公开信息。

相对来说，技术派的工作倒是反而简单一些，可以兼顾的品种也适当可以多些。

扎实的基本面分析可以指出市场未来最大可能的发展方向。
优秀的技术分析员可以根据成交的情况来判断目前市场所处的阶段，市场情绪化的程度，市场阻力最小的方向，以及出入市的最佳时机。
必不可少的风险控制手段最大程度地保障了交易在最小风险下的进行。
基本面和技术面两者都不可偏颇，他们是组成长期稳定回报的最坚实的基础。

7.律野鹤道场之――――技术分析法，一招鲜吃遍天，

在野鹤看来,技术分析非常简单,完全没有必要搞得那么复杂神秘,让人费解.
恐怕更多的目的是制造一种朦胧感,以吸引新人的尊崇和仰慕

你需要做的,也是唯一需要做的就是:
分清现在市场所处的位置

就是这么简单
下面我来解释一下:
任何市场的价格形态的组成部份,一共只有两个,一个是单边市,一个是震荡市.
所谓的单边市,就是价格在一段时间内向一个方向移动.
所谓的震荡市,就是价格在一段时间内在一个区间来回移动.

不管你看的是5分钟还是周线图,都没有关系.
所有的价格走势都可以由这两个部分组成.
就像小孩子玩的积木一样,组成市场价格走势的积木就是这么两块而已,只不过有时候的大小不同.

现在我们知道了,趋势跟踪者就是专门做单边市的那类交易者.
在市场处于震荡市的时候,他们是不会轻易入场的.
由于一旦价格从震荡中突破,出现单边的移动时候,速度往往非常快,所以,要想跟上趋势的发展,就必须追涨杀跌,才能建到仓位.
也正因此如此,所以,趋势跟踪者历来在市场上被视做是最勇敢的一类交易者:)

市场上出现趋势的时间要远远少于震荡的时间,所以,自然会有大批热衷于炒单的交易者天天乐此不疲地进出市场,以博取利润和获得心理上的
刺激.这类交易者是市场的中坚力量,为市场提供了大量的成交机会,在震荡市中,他们互为对手,在单边市中,他们的对手往往是趋势跟踪型的交易者.

那么怎么判断市场处在什么阶段从而制定交易策略呢?
答案也是非常简单
恐怕已经不用我多说了吧:)

8.野鹤道场之―――鹤眼看均线
首先声明两点：
1、野鹤做单不以均线做为交易信号
2、同时野鹤深信：只要有良好的风险控制机制，和严格的执行纪律，任何简单的系统都能获取长期稳定的回报，其中均线是非常优秀的一个工具。

均线的最大问题就是滞后，尤其是当行情发生比较突然的转折的时候，等到长短均线相交，价位已经在十万八千里以外了，此点是初学者的普遍烦恼。
由于均线生成公式是一样的，唯一的不同是天数上面的差异，所以，我认为，均线存在“自我验证”的问题。

30天均线和5天均线中都包含最后五天的收盘价，关系就像父亲（30天）和儿子（5天）身上，都有爷爷（收盘价）的特征一样，而且父亲和儿之间也很像。

所以首先，野鹤认为，如果要用均线，用一条要好过用多条。
其次，用长期点的好过用短期的。多长呢？品种不同，要稍做调整。

第三，由于商品期货的换月问题，国内没有像伦敦铜那样的连续合约，因此，建议有兴趣的朋友自己动手编制单个商品的整体价格走势（据我所知，已经有不少人这样做了）。这样产生出来的均线，是整个商品（比如大豆）的整体走势，受单个月份的影响相对较少。

最后，如何使用一条均线做出入市，举个简单的例子：
假设我使用60天线（整体商品的均线）来跟踪大豆，那么：
1、在均线上方我永远只做多，在均线下方我永远只做空
2、收盘价低于均线，做空主力合约，反之，做多
3、收盘价收到均线另一侧，平仓反手

上面这个简单的交易系统主要存在的问题是，如果是盘整时期，进出比较多，小额损失不断（也会有小额赢利），交易成本增加，并且永远有持仓，之所以要用周期长一点的均线，也是为了减少来回的交易。
但是同时，它绝不会丢掉任何一个大的行情，那是它赚大钱的时候，这正是所有趋势跟踪系统的最大优势所在。

希望大家都能开发出自己喜欢的交易系统：）

9.野鹤道场之―――市场惩罚的是谁？
一、资金管理不善的人
很多看对行情趋势的人，最后却没有赚到钱，甚至是赔钱，问题就出在了资金管理上，赚一粒糖，赔一间厂，你的交易成功率再高，结果仍然只能是亏损。
倒金字塔加码是最危险的，千年打柴一日烧，回调行情一出现，前面就白干了。
永远不要在一注上面压上所有的金钱和希望，这是多少血的教训带来的经验啊。
其根本原因就是人性中的贪婪的一面，让人忘掉了如果失败会造成的后果。

二、冲动型的交易者
听风就是雨，从来不规划自己的交易，对行情可能出现的情况事先都没有考虑过对策，只知道到时候再说。
本来不准备做单的，听到什么消息了，就匆匆入市，只看到了潜在的获利，没有考虑到可能的风险，不事先拟定止损位，这样的交易者，投机生涯只能以失败告终。

三、推卸责任的交易者
赢利了就是自己神机妙算，出现了亏损就怪这怪那，从来没有自己的责任。
不是市场出了问题，就是埋怨管理层干预，要不就是走势怪异，要不就是听了谁谁谁的消息被骗了，要不就是空调太冷，感冒了影响水平发挥，总之一句话，自己不愿意为亏损承担责任。
这类交易者心态很不成熟，不具备取得长期成功的心理潜质。
要想成功的第一步（不仅在期货中，在生活中也是如此），必须让自己为所有的结果无条件地承担责任，不管是亏损还是赢利，都是自己的原因，与任何外界的东西无关，做不到这一点，绝成就不了大业。

四、无法执行计划的交易者
“计划你的交易，交易你的计划”，说起来很容易的一句话，却是最难执行的。
之所以大家看不起模拟盘，也是因为模拟盘并没有对人性提出挑战，而这点是交易中的最大障碍。
真正把钱看作游戏的筹码的，看作没有任何物质意义的符号的人，才是个成熟的交易者。
交易是科学和艺术的结合，科学的一部分主要就是指的“计划你的交易”，但是你是否能够“交易你的计划”，却是最关键的一点。

市场惩罚的主要就是上面这几类的交易者，千万不要成为其中一员哦：）

10. 野鹤道场之―――等价鞅的真正用法
大家都在说等价鞅，野鹤认为，等价鞅除了在单次下注中的使用外，其实还有更重要的用法没有被大家所考虑。

赌场中等价鞅的用法受到了下注限额的很大制约，在一个拉斯维加斯的普通21点赌桌上，一般是5－2500元的下注范围，等价鞅往往还没有发挥作用，赌注就已经到了极限了，所以在实际运用中只能当作一个参考例子来看。
但是在期货中，交易者却可以通过等价鞅的巧妙反向设计来取得长期的优势。

首先，前提是你必须有一套合理的交易理念和交易方法论，然后使用等价鞅的原理来增加你的长期优势。

具体方法举例如下：
比如我准备投入期货市场50万元，事先设定的风险是30％，也就是15万元总亏损后就退出交易了。
第一次投入10万，假设交易连续亏损，到了7万元，再投入10万，共17万元，重新开始交易。如果回到了20万元，那就提出10万，继续从10万元重新开始。如果17万开始后继续亏损，那就到14万的时候停止，等于是20万亏了30％，然后追加剩余的30万元资金，形成总资金44万元，重新开始交易。如果回到了50万元，就留下10万元继续交易，剩下的钱提出来留作备用，如果赔到了35万，那就彻底停止交易。
任何时候10万元的交易利润超过50％的时候，就提出来利润的50％，其余的继续交易。

这套方法的好处是什么呢？
最大的好处就是你亏损时候需要做的回报率可以低很多。
当你10万赔了30％的时候，从17万回到20万的回报率只需要17.6%
当你20万赔了30％的时候，从44万回到50万的回报率只需要13.6%
上述例子的资金和追加资金的方法都是为了举例所用，每个交易者的风格、资金规模不同，可以自己设计自己的资金管理系统。

这种方法适用于有一定资金规模的资金管理者和基金来运用。

当然，最重要的前提是你必须有一套成功的方法，野鹤的等价鞅使用法是用来锦上添花的，而不能将任何的失败者改造成成功者，这点一定要想清楚的。看到很多交易者习惯于顺利的时候增加投入资金，其实在数学上是不科学的。

比如说你用10万赚了10万，你肯定很后悔当时为什么不投入20万呢，于是你又加了20万，变成了总投入30万元，利润10万元，当一个30％的回吐产生时，你反而亏损了2万元。好端端地从获利100％变成了亏损，就是因为追加资金后你的本金基数加大导致的。

所以要记住，赚钱的时候按照一定的比例出金，亏损的时候按照设定的方法追加本金，不知不觉中，数学概率就站到了你的一边了。

上述所讲，是严格限制在资金管理范围内的，并不涉及加死码、顺势等其他方面的理念，敬请严格区分。

11.野鹤道场之――――情人眼里出西施
“不要爱上你的头寸”

一句古老的期谚，现实中能做到的能有几人，看看以下几种表现是不是经常出现在你的身上：

1、入市之后，就容不得别人发表反面意见，一旦听到，不是马上反唇相讥，就是恶语相向，恨不得和他马上决斗
2、如果持仓获得了较大的浮赢，心中最后悔的就是为什么当初不是满仓杀入
3、如果浮赢最后大幅回吐，甚至变成了浮亏，心中首先想到的不是风险控制，而是怎么样加码把它挣回来
4、一旦自己的思维形成了习惯，就很难改变。事后发现，往往在市场的顶部自己是坚定的做多者，在市场的底部自己又成了坚定的做空者，而在整个的过程中，自己又往往是逆市交易的代表。
5、即使爆仓了，但自己感觉仍然是被市场恶意害的。赔钱也赔得悲壮，赔得有理，在周围人的眼中，自己是个悲剧英雄，心理上至少还可以得到一些安慰性的补偿。
6、看到和自己持仓方向相反的期评，马上怀疑对方不是主力的喉舌来放烟幕弹，就是一个十足的大傻瓜，那么明白的趋势都看不出来。
7、在所有的评论当中，每当看到支持自己持仓的观点时，都更加坚定了自己的信心，开始考虑第二天是不是再增加一些头寸。对于不利的观点，往往是一带而过，不加关心。事后再看，往往又会惊奇地发现还有这些反方向的看法存在，怎么当初自己没有看到呢，又开始怪写评论的人没有把这些来重点阐述了。
8、越是立场坚定地支持自己持仓方向的口号式评论，自己越喜欢看。最想痛打一顿的就是那个旗帜鲜明地发表反向观点的傻瓜了。

、、、、、、

凡此种种，都说明了你已经染上了期货几大致命疾病之一，俗称：“情人眼里出西施”
虽然此病杀伤力不如“满仓”等速死症来得快，但是所有的慢性病里面，致死程度却是最高的。
关键是此病的心理原因远远大于生理原因，所以没有任何的特效药可以快速见效。
唯一的出路在于患病者的自我意识的觉醒！
所以野鹤也只能描述几个发病时的症状供你参考，没有其他办法可以帮你治疗了
12.野鹤道场之――――正确看待赢利与亏损
交易中的亏损不一定就是你有哪里做错了，同样，赢利也不一定就是你做对的唯一结果。
许多朋友把赢利就看作是当然的做对了，对亏损就像躲瘟神一样，其实大可不必如此。
学会接受亏损，接受那些“正确”的亏损，是步入职业交易者行列的重要一步。

对我们来说，在设定了自己的出入市和风险控制原则之后，交易就成了一种金钱游戏。
你遵守了自己的原则，你就能在游戏中得分，反之，你违背了自己的交易规则，则会被倒扣分。

在游戏中得分，但是产生了亏损，要学会坦然接受，亏损只是游戏的组成部分。
在游戏中得分，并获得了利润，也不用欣喜若狂，这，也只是游戏的另一个部分而已。
在游戏中被扣分，但是获得了利润，告诉自己，这只是幸运，仅仅是幸运而已。
在游戏中被扣分，而且产生了亏损，那就、、、、、、
无可救药了

13.野鹤道场之――――期货中的赢利方式漫谈
首先我们来定义一下什么叫期货交易中的成功：
我自己认为至少需要由以下几个条件组成（个人看法，只是作为参考）：
1、资金帐户曲线12个月能保持稳定上升状态，其中亏损月份不超过2－3个。
2、资金帐户曲线从任何一个最高点下降不超过30％
3、至少要有100次交易才能有统计学上的意义

分析一下成功交易者的模式，也可以看到有两种基本的类型：
1、交易盈亏数量上，赢利的交易次数大于亏损次数
2、每笔交易的盈亏金额上，赢利的绝对金额高于亏损的绝对金额

其他的类型基本都是上面两种的组合

第一种类型的交易者，交易手法主要是依靠交易系统，可能盈亏的金额基本相当，但是由于赢利的数量大于亏损的数量，所以，长期下来是有利润的。这种交易者我们称之为：数量型

第二种类型的交易者：趋势型交易的代表，虽然经常发生亏损，在数量上亏损交易要多于赢利交易，但是，一旦捕捉到趋势，往往能产生惊人的利润，从而在弥补完小量亏损造成的损失后，还能有净盈利。这种交易者我们称之为：质量型

由此，最完美的交易类型产生了：复合型交易者

它的特点是：数量上赢利次数大于亏损次数，金额上赢利要远远大于亏损。
这种理想性的模式，在现实中很难找到。

不管是任何一种模式，都有一个鲜明的共同特点：
严格控制亏损的金额或者比例。

只要违反了这个要点，前面所有的类型都统统转化成了亏损类型。

因此，要想在期货中做一个成功者，最基本的要求就是：
控制亏损！

万丈高楼平地起，没有这个控制亏损的基石，是永远不可能成为一个成功的期货炒家的。

14.野鹤道场之――――资金曲线的奥秘
大家总是喜欢来分析行情的K线图，但是有谁分析过自己的帐户资金曲线图呢？

根据交易者的投资风格，会有好几种资金帐户的曲线存在：
1、急涨急跌型：明显的是重仓操作的爱好者，资金曲线一般上升快，下跌也快，像过山车。
2、慢涨急跌：逆市交易的狂热爱好者，赢钱不敢赢到尽，亏钱死抗到底，无可救药。
3、缓涨缓跌：是一种谨小慎微的交易风格，赚不了大钱，也赔不了大钱。问题出在赢钱的时候不敢放胆去赢，患得患失心态较重，往往只能吃到一段大行情的开始阶段，后面的大趋势基本上这种交易者已经不敢介入太深了。由于这种交易者亏损的时候斩仓也较快，所以存活期比较长，往往做期货时间比较长的老家伙中能找到这样的人，他们基本上是期货公司的老经纪人，温饱已经没问题了，但是要发财还是很难。
4、急涨缓跌：职业炒家的典型曲线。俺也不谦虚了，老鹤就是这类的交易者。所有的品种震荡的时候，我很容易被“洗”，由于资金管理严格，赔不了大钱，资金曲线呈缓降趋势。但是如果有一个甚至多个品种出现了趋势，资金帐户的净值将呈现较为稳定的上涨。当所有的品种重新进入盘整的时候，资金曲线又重新开始缓降，如此循环往复，一浪比一浪高：）由于有复利的因素存在，交易时间越长，这种帐户的增长越快。

很明显，第一和第二类的交易者被淘汰只是时间问题了，所以，绝对不要去当这两种人！

问问自己，你的资金曲线是什么样的？
看能不能找出问题，再想办法解决，呵呵
怎样做一个职业炒家，这是另一个基本功哦

16.野鹤道场之―――投机市场的选择兼论中国股市
野鹤从92年4月买入第一支股票深宝安到现在，在中国的所谓投机市场中沉浮了10余年，期间股票、期货、投资银行、风险投资皆有涉猎，现在想简单谈谈的是自己对选择投机市场的一点心得。

一个值得长期研究关注的市场必须具备以下几个方面的条件：
1、良好的资金杠杆作用，至少10倍以上的资金放大效率才能具备吸引力，也就是说，保证金收取低于10％，这是一个比较笼统的概念，根据品种的波动率的不同可以有相应的调整。
2、提供做多做空的双向选择
3、参与者众多，充分搏弈，任何资金都没有力量左右市场
4、基本面影响力量长期而多样化，形成的趋势也比较有长期性和稳定性
、、、、、、

从以上几个标准来看，最具有操作性的就是外汇市场，尤其其中的欧罗美元，更是充满了吸引力。
美国的长期国债也是世界各国群体搏弈的场所，成交量巨大，也是一个好品种
其次是商品期货中的资源性产品，如能源、金属等不可再生资源
再其次是具有生产周期性的农业产品和动物产品，但是这类产品要不就是受天气影响巨大、要不就是受某个小国的贸易政策的左右，而且资金容量相较前面几个市场不可同日而语了。
退而求其次，中国的期货市场还是越来越显现长期的良好发展趋势了。

说到这里，就不得不提到中国的股市了。
从严格意义上来讲，中国的股市就根本不是一个投机市场，因为上面列举的几个条件它一个都不符合。
中国的股市诞生在一个残缺不全的计划经济和发育不良的市场经济的转变时期，目的是为了国家利益（转变所有制形式、国有企业圈钱等等目的），所以，并不是顺理成章形成的市场，而是政府意志下的产物。
中国股市的发展阶段从品种供不应求、壳资源稀缺、追求公司业绩、庄家横行、专家理财时代（基金）、鬼子进村时代（QFII）、社保银行入市时期，一直发展到目前的主要矛盾大爆发时期，这个主要矛盾就是股市的全流通和国有股减持的两把利剑，这两个主要矛盾不解决，中国股市就永远不会有翻身的时候。

短期内的手段也不是没有，首先就是开股指期货，建立做空机制。
其次重新实行T＋0制度
然后是选择主要大型蓝筹股开放Margin交易的模式，由券商给客户提供融资
、、、、、、

不过所有的这些，并不能改变中国股市的畸形儿的先天特点，因此，我个人认为，中国股市从整体来说绝对不具备任何的长期投资价值，鬼子买点股票，是捧政府的场，并不是看中了咱们的上市公司，这点明眼人都看得很清楚。
只有建立了做空机制，形成了两条腿走路的局面，中国股市才具备了长期做空的价值（看清楚了，不是做多哦）！
并不是说做个股赚不到钱，而是指数涨，其他股票鸡犬升天的时代已经过去，今后是很可能指数涨，你的股票跌，而且跌的股票还不在少数的。所以，远离中国股票吧！

17.野鹤道场之―――用三代表来辨大方向
在中国的期货市场上,要时刻注意三个方面的搏弈力量,野鹤把它们称作三个代表:
代表最基本面的供需关系
代表监管层和交易所的政策趣向及利益所在
代表大资金的运作思路
最基本面的供需关系是决定市场发展方向的最根本力量,但是由于供需关系的改变是缓慢的,渐进的,因此,要单纯依靠基本面分析来做单,不考
虑其他短期市场力量的冲击,还是有较大风险的,这方面,除非是现货商,才可以期转现,单纯的投机交易者,要小心选择市场出入点.
监管层的底线是不能出市场事件,不能闹得一大堆什么协会去上面告状,也不能承受其他部委的质询,好像中国的企业都是让期货给搞惨了,这样
不利于最上面领导对监管层的印象.
交易所不仅在这方面和监管层是站在一起,还有更深的一层,是交易所是个利益体,需要手续费的收入,还有和其他交易所之间的竞争(互相之间
也在别苗头),为了能开新品种,都不想出市场事件,怎样在活跃市场和不出问题之间取得平衡,就是交易所的最根本矛盾所在.

对于大资金来说,一般都是交易所请来活跃品种的,所以占有资金和政策上面的优势,设计起交易计划来考虑得比较长远,但是怎么吸引来合适的
对手是最发愁的事情,很明显,如果价格不涨或跌得离谱,别的资金是不会有兴趣进来趟这趟浑水的,但是离谱以后,现货商又是一个甩不掉的累
赘、、、、、、
等等这些，无时不刻地在主力的头脑中回旋：）

举个例子：
橡胶四月份爆跌之前，基本面上价格已经透支上涨太多。
管理层也受到了来自其他部门、行业协会和企业的压力，如果出了事情，交易所要承担很大的风险。
主力已经乘机在远月进行了锁仓，三代表已经给出了市场最可能的发展方向――向下。
这时候，我们要做的，就是等待技术发出空头信号了！

等橡胶跌到了10000元的时候，相反的三代表方向出现了。
首先价格从终点回到了起点，基本面上看跌得过分了。
其次，多逼空的风险已经释放，监管层可以放心睡大觉了。
交易所很担心橡胶品种从此做死了，没有人来玩了，手续费会大减，所以，急需再把橡胶活跃起来。
对于前期的主力来说，生生地接了这么多仓单，不把这个题材用尽，岂不亏了，再说了，现在10000-16000之间的政策真空区间已经探明，不

做白不做，更何况现在来做庄，变成了给交易所个面子，日後有什么事，大家心照不宣，也都好说好说了，呵呵：）
这时候，我们要做的，依然是等待技术发出做多的信号！

这只是两个极端的例子，其实其他品种像硬麦、大豆等，也都或多或少地出现过这种情况，这时候，深刻领会中国期货三代表的精神，会对你

的交易大有助益的。

最后要补充两点：
1、野鹤是纯技术派，三代表的想法只是业余爱好而已，在市场进入疯狂的时候，我才会在这方面进行一点考虑。
2、无论如何，一定要等待市场价格发出买入或者卖出信号以后，才可以入场，千万不要做第一个吃螃蟹的人哦：）

市场的运行机制
第一点：不知道大家发现没有，很多人对市场的运行机制，根本就不关心。

我经常问别人：你是怎样来理解市场的？

回答多种多样，有的说：我主要看基本面。

也有的说：我主要听消息，我们公司有个大户，看得很准的。

还有的说：我只看技术，所有的东西都反映在上面了。等等

这就是你对市场的“道”的理解，可以有N种。

第二点，每个成功者都有完整的“道”观。

有的高手大师，只做基本面。

有的是纯粹的技术分析派。

还有的把两者兼收并蓄。

这些都不重要，重要的是他们都能把话“说圆”了，这就是关键。

我们中的很多人，思维零乱，人云亦云，想起哪样是哪样，今天看技术面，做多，如果明天被套，又从基本面上来给自己找借口，不砍仓，于是就一而再，再而三地拖延止损，最后爆仓。这样的事情我们还见的少吗？

太多的人（包括我）一上来，就疯狂研究基本技术分析的著作。

渴望从中找到一种组合技术，能把5万一年变成100万。

这种心情可以理解。

但是，我要用我的经验来说，这是最费劲的一条路，是在从山下往上爬。

如果你先搞清楚“道”，就是从山上往下走，就是所谓的顺流而下。

第三点：所以，最大的前提就是你必须有自己的期货“哲学”或者是期货“世界观”。

这个世界观必须相对来说比较衡定，是一个完整的理念。

你认为价格反映了一切，好，没问题，这就是你的哲学和世界观。

你认为是供需造成了波动，好，也没问题，这也可以就是你的市场理念。

什么样的“哲学”理念不重要，但是，关键是，你一定要有一个！

同时，也不能光为了有“道”而有“道”。

你的所有理念，必须是自己深刻思索过的，体会过的，精心组成的。

它，将是你能否在期货中取得成功的关键，是重中之重！

在网上和现实生活中，看到太多的人，在等着某个高人、大侠，指点一两招，教会一种所谓的系统，就能一辈子发不完的财。清醒地想一想，可能吗？世上没有救世主，只能靠我们自己！并不是这些高人、大侠不愿意说，我可以讲，有的已经说了不少真东西了，但是，那是“术”、“方法论”这个级别的，“术”的使用效果是跟使用人的“道”行的深潜有密切关系的。

给你屠龙刀，你用得了吗？没有那些“道”上的修行，岂不是妄送小命一条？鹤门对“道”的理解，从严格意义上来说，已经讲完了

剩下的主要是思考，自己是否真的曾经静下心来考虑过这个问题？

这个真的关注到你的成败！比如说：我是墙头草，跟着风儿摇。这就是一种的理念

再比如说：，我只知道，绝大部分散户是错的，好吧，那我的理念就是跟散户对着做。

再比如：我认定了，任何商品的价格都会回归真实的现货价格。这，也是一种理念。

有的人根据的是上面的组合，也不是不行啊，也是一种理念。

没有一定之规的，什么稀奇古怪的理念都可以的。

只是，你一定要有一个。

剩下的，就是根据理念，在理念的范畴内，发展出适用的方法论，在市场上挣钱的的问题了。在期货中，“道”就是你的理念，“术”就是方法论。

这是两个层次的东西。

道是本源，术为手段。

新手往往一上来先追求的是手段，却把本源丢在了一边，恰恰是舍本求末，事倍功半。

比如说中华武术，其中门派繁复，各归其宗。

老鹤少年时曾入三门，曰行意、曰南拳、曰通背。

行家一看，必定大笑，为何？

因为这三门完全是三种理念之下的产物。

有内家（行意），有外家（通背），有南拳，有北门。

俺既没有周伯通的互搏之术，又没有袁大侠教我百花错拳，不练歪了才怪呢：－（

内家讲究以静制动，以柔克刚，这是一种理念。

在此理念基础上，发展出来太极、八卦、行意等内家拳

外家讲究以暴制暴，一刚克百柔，这又是一种理念。

在此基础上发展出了少林、披挂、八极等外家拳。

这就是理念和方法论的关系，在一种理念的基础上，方法论可以具有充分的灵活性。

南方人个小灵活，与人搏击多依赖手部动作，袭击对方薄弱之处，这是一种理念。

在此理念基础上发展出来的南拳，讲究硬桥硬马，别具风格。

北方人四肢长大有力，与人搏击偏重以势大力沉来击倒对手，这又是一种理念。

在此理念基础上发展出来的北腿，大开大合，高举高打，又是另一种风格。

所以说，只有有了理念，方法论才能成系统，方法论必须服从理念的要求，才能发挥最大的效用！在期货交易中也是这个道理。

你可以是一个纯粹的技术分析者，没问题，这是你的理念，那么，你所有的方法论就要服从于这个理念。

技术分析方法中也各有千秋，有的手段偏重于趋势跟踪，如果你的理念是趋势跟踪，那你用的技术分析方法就一定要适合这个理念。就是说，你的方法论要服从于理念的需要。

同样的技术分析门派里面，如果你喜欢炒短线来回，很好，这就是你的理念，那你用的指标就最好都是用在短期多空力量增减的分析上面的，这样正好能够配合你的理念。

总而言之，方法论一定要符合理念的要求，决不能反过来！

再来看一下我们身边朋友们的实际情况吧。

可能跟我的习武过程有点想似，呵呵，什么方法论都想学一点，一看少林拳使出来威猛无比，先学一套，回头再一看，八卦掌好像奇妙精巧，也来一套，最后呢，什么都练过了，就是凑不成“自己的一套”。

可能心里想的是以柔克刚（理念），打出来的却是少林金刚拳（方法论），自己的理念和方法论发生了冲突，效果可想而知。

所以，在形成方法论之前，理清楚自己的市场理念是绝对必要的。

期货里面这样的情况屡见不鲜了。

许多人号称是趋势跟踪者，但是，却又不停地在猜测顶和底。

许多人对基本面分析的一清二楚，结论也非常客观，但是，却因为某些指标的超买超卖而裹步不前，或是早早地就从一轮大行情中被洗了出来。

还有一些朋友，入市的时候，说是按照技术面的信号作出的决定，但是，偏偏某些小道消息，就彻底地击垮了他的信心。

亏损的时候，明明已经到了自己的止损价位，却还不停地在技术上，或者技术上找不到，就到基本面上去寻找能让自己拖延砍仓的理由。

这些现象，难道不是每天都发生在我们周围吗？

所以，建议大家：

彻底反思自己的理念，是否真的存在？

自己现在使用的方法论，是否符合理念的需要？

方法论有没有跟理念矛盾冲突的地方？

如果有，就将这个方法从自己的工具箱中清除出去，因为它起的只是反作用。

其实很多的例子在我们的身边比比皆是。

比如说，中国足球，大家怎么也想不通，咋就不行。

其实，中国足球的问题，出在“道”这个层次上，跟技术风格啊、打法啊的关系反而在其次。

足协的应该使命和足协官员自己认为的使命，在“道”这个层次上是矛盾的，这种情况下，怎么能搞得好？

小时候学历史，有个百团大战，很让我热血沸腾，但是后来才明白，那只是个“术”层次上的胜利。而当时老毛的“道”是让国民党做主要的抗日力量，我们自己必须养精蓄锐，隐忍待发，决不能暴露自己的有生力量，招致日本鬼子的疯狂报复，和引起国民党对我军力量的警觉。

为了这个事，彭德怀没少做检讨。

毛为什么能坐天下，靠的就是“道”啊！

中国的股市，现在面临的也是这个问题。现在的矛盾已经转移，跟是否有QFII、是否有题材、是否有业绩，已经都没有关系了。现在的矛盾集中在股市当年的设立初衷，主要是为了解决国有企业的困难，和政府理想化地想进行所有制的改革。

而股市呢？其实主要功能应该只有一个，就是社会资源优化配置的场所，这是股市的“道”。由于我们正处在计划经济向市场经济转轨的过程中，因此，任督两脉打通之前，中国股市只具备投机价值，不具备投资价值，应该是最大的“道”。

发展到现在才发现，中国股市的“术”根本就是违背“道”的初衷的。

什么按照行业、按照地区、统筹安排额度，分批上市等等等等，把行政官僚的长官意志来取代经济社会的自然配置功能，能有好结果吗？

现在的情况，已经是积重难返。

用大盘股当定海神针，把指数抬高，而更多的股票，早就回到了900点时候的水平了。

这也就是俺为什么撤出来的原因。因为主要矛盾已经涉及到了“道”的层次，系统风险空前的大啊！

、、、、、、

还有很多很多，大家身边，试试用这种角度来看问题，是不是会有新的发现？呵呵

同时要看到的是，你必须同时思考和实践你的理念和方法论，只是要时刻记住，他们的关系是主从关系。

理念不能去迁就方法论，方法论必须是符合理念的范畴的。

这样发挥出来的效力才为最佳。

我们的大脑和四肢的关系也是这样。

所谓的：意先动，形相随。

大脑不能去迁就四肢，四肢必须符合大脑的要求去做。

当他们达到了极度和谐时，职业运动员就产生了：）

那么，我老鹤的期货之“道”是怎样的呢？

在我眼中,市场中的多空,就是两个流氓大哥在打群架,我在旁边看热闹。哪一帮赢了,我就冲上去帮他,爆打对方一顿后,拣起散落一地的银子，然后扬长而去,喝我的啤酒,吃我的小龙虾去也。如此,循环往复,周而复始,无穷尽也！每天我要干的事，就是打听好哪里又要打架了，带上瓜子零食小吃和马扎，准备好口袋，赶紧过去在边上找个安全的地方坐下，等待出结果的那一刻，再冲上去拣钱。如果是邻里打架拌嘴,出不了大事，我能捞的便宜就少点。如果是帮派斗殴,往往能捡到不少便宜。但是如果打架的动静太大,惊动了公安局,恐怕都要出事情,就看哪个老大能搞得定了,这时候,还是观望的好。别正在捡钱的时候一起先给关起来,不值得。

至于这两派,为什么打,为了哪个马子那么死磕,跟我一点都没关系。

我只关心最后谁被打倒在地。不牵扯到任何的道德观,正义感。那是挣了钱以后怎么花的时候应该考虑的。

打架的时候,在行情上表现出来的就是震荡,你来我往,一拳一脚,很是热闹。

这时候,最好是看热闹磕瓜子,千万别冲上去,省得挨着拳脚,再让血溅着,不值得。

俺就在边上,扯着嗓子起哄,希望能尽快分出胜负,俺们捞钱的时候就到了：）

这就是我的”鹤道”了,怎么样？够实用，够丑陋的吧，呵呵。

关键的一点是，它能给我带来钱！还想再补充的是,在期货上面挣钱,跟你的世界观正义感忧国忧民等等思想都没有关系。

挣钱之道不分高下,花钱才是你哲学思想的体现。

比如有人多逼空,大家群起攻之,将其消灭,然后,拿着赚来的钱去泡妞,后面的事情才反映的是你的哲学思想。并不因为你这个钱好像是匡扶正义(你自己觉得)赚来的,就怎么样了。

反过来说,我天天去坐台,然后拿挣来的钱去捐给了贫困学生,这也反映了坐台人的哲学思想。

那么你说,这两个人在KTV相遇,说明的是什么问题呢?

说明的是:既然钱只有在花的时候才有意义,那么挣的时候就根本不用去考虑什么社会影响物价平衡人民币的比值对社会就业的影响等等等等,我们只管挣,能挣多少是多少(当然,想挣也不是那么简单的,呵呵)!

然后,才去想,我的钱要怎样花,才能和我的思想相一致,呵呵。

当然，时刻不能忘了的一点是，昧心钱不能挣，违法的钱不能挣，还要依法纳税，呵呵。

所有的品种都要当作流氓打架看待,包括铜在内。不要因为铜是两群洋人,就以为他们是在搞体育运动,友谊第一,比赛第二，他们也是在死磕。

所有的,通通的,都是流氓。包括自己,是两面三刀的机灵鬼小流氓,参与多场斗殴,没吃过什么大亏,便宜都没少赚:)

挣钱的时候都是流氓,只有花钱的时候才能看得出来素质的高低,呵:)

鹤门之道说白了，就是明哲保身和趋炎附势，趁火打劫的“小人”之道

挣钱的时候必须如此,方能修得正果!

但是,除了挣钱的时候,到了花钱的时候,那就现出你的哲学层次了,那时候才是牵扯到正义道德社会责任的时候。

更关键的是,只有拥有的财富或权力越多越大,你的思想才能发挥最大的影响。

为什么美国人能原谅克林顿的”拉链门”事件?

就是因为,美国人明白,克林顿的价值在于管理国家,他的道德水准和审美水平,跟他管理国家的水平没有必然的联系。

该分开的东西就要分开,骂他两句就行了,只要他能让大家的钱多起来,才是正道,骂过了,他干起来才更卖力,才更像个公仆:)

多实际的思想啊,这个国家是多么的可怕，实用主义到了极致了!

当理想主义碰到实用主义,就是PLMM在胡同里遇到了流氓大哥

结果是只能被办有人认为这些观点太过反传统，走极端，但是我想，既然市场中赚钱的人是少数，那么他们理念就注定是：反传统的、判逆的、和与众不同的，不管你承认与否，这就是事实。传统是统治工具中属于意识形态的一种，遗传惯性比较大。

成功人士挣到钱之前都是反传统的，成功了以后都成为了传统的卫道士！

充分说明了挣钱是没有道德的划分的。小平同志也说过白猫黑猫的话。好多当官的也是这样，总在想，不管用什么手段，先上了台再说，有了足够的权力，再来为人民服务，过程就先不管了。

他们的问题出在，官要当到多大，才能让他们自己觉得，以自己的才能到极限了，可以开始为人民服务了？事实往往是，官当得越大，越觉得不够，呵呵，够讽刺吧：）

佛说人的欲望无止，此言对极。其实，圣人们该说的话早就都说完了。

后来者都是在按照自己的理解翻译而已。

翻译的层次是根据翻译者当时的感悟深度而定的，跟圣人说的话的深度无关：）

圣人的话的深度是：无限

因此它就包容了：所有明心见佛真理存在于自己心中之所以有顿悟一说，就在于此。

首先我们来定义一下什么叫期货交易中的成功：

我自己认为至少需要由以下几个条件组成（个人看法，只是作为参考）：

1、资金帐户曲线12个月能保持稳定上升状态，其中亏损月份不超过2－3个。

2、资金帐户曲线从任何一个最高点下降不超过30％

3、至少要有100次交易才能有统计学上的意义

分析一下成功交易者的模式，也可以看到有两种基本的类型：

1、交易盈亏数量上，赢利的交易次数大于亏损次数

2、每笔交易的盈亏金额上，赢利的绝对金额高于亏损的绝对金额

其他的类型基本都是上面两种的组合

第一种类型的交易者，交易手法主要是依靠交易系统，可能盈亏的金额基本相当，但是由于赢利的数量大于亏损的数量，所以，长期下来是有利润的。

这种交易者我们称之为：数量型

第二种类型的交易者：趋势型交易的代表，虽然经常发生亏损，在数量上亏损交易要多于赢利交易，但是，一旦捕捉到趋势，往往能产生惊人的利润，从而在弥补完小量亏损造成的损失后，还能有净盈利。

这种交易者我们称之为：质量型

由此，最完美的交易类型产生了：

复合型交易者

它的特点是：数量上赢利次数大于亏损次数，金额上赢利要远远大于亏损。

这种理想性的模式，在现实中很难找到。

不管是任何一种模式，都有一个鲜明的共同特点：

严格控制亏损的金额或者比例。

只要违反了这个要点，前面所有的类型都统统转化成了亏损类型。

因此，要想在期货中做一个成功者，最基本的要求就是：

控制亏损！

万丈高楼平地起，没有这个控制亏损的基石，是永远不可能成为一个成功的期货炒家的。

交易中的亏损不一定就是你有哪里做错了，同样，赢利也不一定就是你做对的唯一结果。

许多朋友把赢利就看作是当然的做对了，对亏损就像躲瘟神一样，其实大可不必如此。

学会接受亏损，接受那些“正确”的亏损，是步入职业交易者行列的重要一步。

对我们来说，在设定了自己的出入市和风险控制原则之后，交易就成了一种金钱游戏。

你遵守了自己的原则，你就能在游戏中得分，反之，你违背了自己的交易规则，则会被倒扣分。

在游戏中得分，但是产生了亏损，要学会坦然接受，亏损只是游戏的组成部分。

在游戏中得分，并获得了利润，也不用欣喜若狂，这，也只是游戏的另一个部分而已。

在游戏中被扣分，但是获得了利润，告诉自己，这只是幸运，仅仅是幸运而已。

在游戏中被扣分，而且产生了亏损，那就、、、、、、

无可救药了

如何培养双重性格

我以前的文章中说做期货最好要培养双重性格

不少朋友问起怎么培养

先说一下为啥要

其实大家应该都知道期货中充斥着各种矛盾

举几个简单例子

止损要及时要第一时间 站稳，有效突破后止损

要能等，要稳 机会来了要敢拼，底仓尽量要足

重势不重价 不要追涨杀跌

要想做到所谓的 静如处子，动若脱兔

那就要有双重性格存在于身

我个人做单子时一天1，2千手是小意思，不做的时候一手不干

培养所谓双重性格前

先要做到多几只眼去看世界，也就是说从多种角度去看同一事物

这样才能想通这件事在各种人眼光下是怎么看的

也才能明白这行情多，空，等这三种人都是什么心态

具体可参照王硕的一个小说，名字忘了

内容是警察局的几份笔录，同一件事上各人做的笔录根本不同

做到这一点（也很不容易的，人往往太注重自己的想法了）

就可以试着练习下双重性格

这也不很难

也就是生活中故意做些反差很大的事

比如我曾消费过一晚上包间加小费2万多的贵都二楼的定级夜总会

可没事我宁可坐坐地铁，看看阳光下的人群，打车反而不多

需要说话的时候滔滔不绝，有时候则一言不发

所以老鹤和天一眼中我口若悬河而清歌MM眼中的我沉默而腼腆

有时候这很苦，搞得自己和神经病似的

但至少对我做单有帮助

因为这使我的性格从两个相反的方向都能很极端

期货上不管什么行情都不容易整死我这点不提倡大家学

别期货没做好，人倒成了神经病：）

期货最终是大多数人赔，少数人赚你想赚吗？那你绝对不能当大多数人。这是我们这种人的悲哀我们大多思维，举止有点怪异至少在思维上

其实这在生活而言并不是好事

所以我想快点挣点钱，早日摆脱这个市场。

找个好操盘手，交给他去做。

我要去享受我的人生：）

 
个人观点:

我认为能做好期货的一定是好人,但好人不一定做得好期货。期货市场就像一面照妖镜,把人性的污垢暴露得淋漓尽致。所有的污垢归根到底一个字:贪。要做好期货,首先要做好人。

不断的完善自我,超越自我。

About these ads   Like this:
★LikeBe the first to like this.  Leave a Comment 
Leave a Comment ? No comments yet.

RSS feed for comments on this post. TrackBack URI 

Leave a Reply Cancel reply 
Enter your comment here... 

Fill in your details below or click an icon to log in:
 Email (required) (Address never made public) Name (required) Website     You are commenting using your WordPress.com account. ( Log Out / Change )
    You are commenting using your Twitter account. ( Log Out / Change )
    You are commenting using your Facebook account. ( Log Out / Change )
CancelConnecting to %s

 Notify me of follow-up comments via email.
 Notify me of new posts via email.
